###2016 04 06

#이미지 흔들림 보정 기능

PHOLAR라는 이미지 소셜 네트워크에서 제공하는 Loopic이라는 기능은 스마트폰으로 연속촬영한 6개의 이미지를 합쳐 GIF로 제공한다.
이때 손의 흔들림은 필연적이지만 이를 소프트웨어로 보정하는 기술을 사용하는 이 기술의 원리는 다음과 같다.

**하드웨어로 흔들림 보정** 하는 기술은 DSLR 아이폰 등에서 쓰이는
OIS(Optical image stabilization) 이라는 기술이 있다.
이는 카메라의 기울기를 측정할 수 있는 센서를 이용하여 흔들림을 보정할 수 있는 방향으로 렌즈 혹은 센서를 움직여 흔들림을 보정한다.


**소프트웨어로 흔들림 보정** 하는 기술도 핵심은 같다.
움직이는 이미지가 각 프레임별 얼마나 움직였는지 파악하고 움직임과 반대 방향으로 이미지를 이동하여 흔들림을 보정한다.
움직임을 파악하는 방법은 많으나 Loopic은 특징점을 사용한다.

특징점을 찾는 알고리즘은 많지만 모바일상에서 적용이 가능한 알고리즘은 
**FAST**라는 알고리즘이다.

FAST는 어떤 점으로부터 3픽셀 범위에 있느 16개의 점을 비교하여 특정한 값 이상으로 밝거나 어두운 점이 연속으로 몇개 이상 있으면 이를 특징점으로 판단한다.

FAST알고리즘은 같은 위치에 있는 특징점만을 추출하지 않기 때문에 **SIFT 기술자**를 사용한다. 이는 픽셀과 특징점의 관계를 계산하여 어느 벡터에 포함되는지 구분하여 준다.

이를 이진 처리한 후 이미지별 공통 특징점을 비교한다. 이를 통해 특징점의 이동을 알수있고 특징점의 이동은 이미지의 흔들림을 말한다.
이렇게 소프트웨어를 이용하여 이미지 흔들림을 처리할 수 있지만 특징점을 추출할 수 없는 일관된 배경일 경우, 특징점의 이동값 이하의 움직은 보정할 수 없는 한계를 가지고 있다.

-출처 네이버 Hello world 블로그  전은철 개발자님-




#구글 클라우드 비전 API

구글 포토는 사용자가 업로드한 사진을 자동으로 분류하고 검색을 통해 사진을 찾을 수 있다
이는 기계가 데이터를 기반으로 스스로 학습하는 머신러닝을 이미지 인식에 적용한 것으로 이를 머신 비전이라고 한다.
구글은 머신 비전 기술을 쉽게 활용할 수 있도록 **클라우드비전API**를 공개하였다.

클라우드 비전 API는 얼굴은 인식하여 사람의 감정을 8가지 이상 읽어낼 수 있고 광학 문자 인식(OCR) 기능을 가지고 있어 이미지에 포함된 텍스트를 읽어올 수 있으며 이미지안에 부적절한거나 불쾌한 콘텐츠를 검출해 낼 수 있다.

이 모든 과정은 클라우드에서 처리되기 때문에 모바일이나 작은 디바이스에서도 충분히 API 를 활용할 수 있다.

따라서 API를 활용할 수 있는 능력만 갖춘 개발자라면 자유롭게 머신 비전 기술을 사용할 수 있다.

-출처 zd net korea 임유경 기자님 15.12.09-

**목표**
-스캔한 이미지 파일의 텍스트를 문서화하는 프로그램 개발하기- 

#코볼을 배워야하는 이유
코볼은 태어난지 반세기가 지난 오래된 언어지만 최근 이 언어가 한층 더 강력해 지고 있다.
현재 코볼 언어를 가르치는 대학은 매우 한정되어 있고 숙련된 코볼 개발자들은 은퇴를 앞두고 있다. 이에 코볼 개발자의 부족 현상은 피할 수 없게 됐다.
**따라서 지금 배우는 것이 합리적이다.**

대학에서 코볼을 가르치는 교수 카펠만은 코볼에 대한 수요는 사라지지 않을 것이라고 말했지만 코볼의 개발의 잠재력이 제한될 수 있으므로 지루할 수는 있다고 말했다.
금융부문의 애플리케이션을 개발하는 사람들은 코볼을 배워야 한다.

**목표** 코볼 언어에 대한 조사?