#자바의 신 1권

## System.out.println 과 System.out.print 의 차이


println은 줄을 바꿀때 사용 print는 줄을 바꾸고 싶지 않을 때 사용한다


##문서용 주석 /**  */ 찾아보기

-
-
-

-
##기본 생성자는 자바에서 생성해준다

public class Human{

	public Human();

}

## 클래스와 객체의 차이점을 설명하시오

 클래스를 통해서 객체를 생성할 수 있다. 즉, 하나의 클래스를 만들면 그 클래스의 모습을 갖는 여러 객체들을 생성 할 수 있다. 그러므로, 일반적인 경우 클래스의 메소드나 변수들을 사용하려면 객체를 생성하여 사용하여야 한다.
 
 클래스를 통해서 객페를 생성할 수 있다 즉 하나의 클래스를 만들면 그 클랫의 모습을 갖는 여러 객체들을 생성할 수 있다 그러므로 일반적인 경우 클래스의 메소드나 변수들을 사용하려면 객체를 생성하여 사용하여야 한다.
 


## public void main(String [] args)

 main() 메소드 선언문에서 args 는 변수이며 다른 이름으로 대체하여도 상관없다
 
 
##변수의 종류는 총 4종류
* 지역 변수 "중괄호 내에서 선언되며 그 내에서만 유효하다"
* 매개 변수 " 메소드나 생성자에 넘겨주는 변수이며 메소드가 호출될 때 생명주기가 시작 끝나면 소멸 (일단은)"
* 인스턴스 변수 "메소드밖에 클래스 안에 선언된 변수로 static 이라는 예약어가 없어야한다 객체생성시 생명주기가 시작되고 그 객체를 참고잇는 다른 객체가 없으면 소멸"
* 클래스 변수  "인스턴스 변수와 위치는 같지만 앞에 static 이 붙는다. 클래스가 생성될때 생명주기 시작 자바 프로그램이 끝날 때 소멸"
   
   
##변수의 이름 짓기
* 첫문자는 소문자 두번째 단어의 첫 문자만 대문자
* 상수 즉 절대 변하지 않는 값의 경우 모두 대문자로 지정하며 단어 사이에 _를 입력한다

##자바의 자료형은 2가지가 존재한다
기본자료형고 참조자료형으로 나뉘는데 초기화할때 new 예약어를 사용하면 참조자료형 그렇지 않으면 기본자료형이라고한다.

* 단,  String의 경우 참조자료형이지만 new 예약어 없이도 사용이 가능하다.
* String bookName="ffff"  와 String bookName=new String("dfdfd")는 같다


##기본 자료형은 총 8개
* 정수형 : byte , short , int , long , char
* 소수형 : float , double
* 기타 : boolean

bsil fd (비실한 fd) 로 암기 이는 타입의 범위 순서를 나타잼

byte는 -128~127 = - 2^8-1(7) ~ 2^8-1 -1
short는 			= - 2^16-1(15) ~ 2^16-1 -1

각 타입의 나타낼 수 있는 숫자의 크기가 2배씩 증가한다.

##지역 변수는 반드시 초기화를 해야한다
단 지역변수를 메소드내에서 사용하지 않을때는 상관없다

##변수의 종류는 변수를 선언한 위치와 static 선언 여부에 따라 달라진다



## AND 연산자 $$ 는 둘다 만족  OR 연산자 || 는 둘중 하나만 만족해도  true

=========================================
##삼항연산자 (조건)? true:false
==========================================
##switch 블록에서는 long 을 제외한 정수 및 enum을 사용할 수 있으며 string 도 사용 가능하다
=========================================

##int [] array = new int [5]
##int [] array;    array = new int [5]


##만약에 int[]array=new int [1]이면 array[0]만 존재

======

##int twodim[][]에서  twodim[0]은 int 값이 아니라 배열이다. 이것 무조건 암기!!!!


## 2차원의 배열의 공간의 크기를 다르게 지정하는 것도 가능하다

##기본자료형에서는 절대  .  을 찍을 수 없다 따라서 twoDim[0}[0] 

===

##배열을 위한 for 루프 

for(타입이름 임시변수명 : 반복대상객체){

}

  
  
  
  
# 자바의 신 객체지향 편

##생성자
  
  생성자는 클래스의 객체를 만들기 위해 존재하며 매개변수가 있는 생성자를 만들고 매개변수가 없는 기본 생성자를 호출하게 되면 컴파일 에러가 발생한다
  

##DTO
자바의 패턴 중 DTO 라는 것이 있다 Data Transfer Object로 데이터ㅏ 포함된 객체를 한 시스템에서 다른 시스템으로 전달하는 작업을 처리하는 객체를 말한다.  VO (Value Object)와 거의 동일한 개념으로 사용한다

##Overloading

Overload는 과적하다 많은 부하를 주다 와 같이 해석되며 이는 

메소는 이름을 같도록하고 매개변수만을 다르게 하는 것을 말한다 

같은 역할은 같은 메소드이름을 사용한다 라는 모토를 생각

##static

static 메소드는 객체 생성 없이 호출이 가능하지만 클래스 변수만을 사용하는 단점을 가지고 있다
절대  static 을 남용해서는 안된다

static {}  ------ static블록은 생성자보다 먼저 클래스 참조시 바로 한번 실행되는 것


##pass by value 와 pass by reference

자바는 기본적으로 값에 의한 전달 pass by value를 사용하지만 객체일 경우 객체의 참조가 값으로 전달된다
즉 pass by reference

모든 기본 자료형과 참조 자료형은 매개변수로 넘어갈 때 값이 넘어가는 Pass by Value이다. 
단, 참조 자료형 안에 있는 변수들은 매개변수로 넘어갈 때 참조가 넘어가는 Pass by Reference 이다. 

##매개변수의 수를 모를때

public void Param(int...param)